【 严重 】

本等级包括：

1、业务类：黑产在利用能实际造成海量资损的漏洞，或能直接刷钱的漏洞，不包含拉新活动、云资源的后付费使用、部分无法实际套现的优惠券等。

2、服务端类：获取任意一台核心网络的服务器的权限（可使用此工具判断是否核心网络），或能直接下线应用。

3、网络类：攻击网络或网络设备造成控制或瘫痪系统，使得菜鸟关键业务功能不可用/被监听。

4、数据查询类：通过注入或接口泄漏等方式可获取海量重要敏感信息多元组数据。

5、数据修改类：海量用户订单、用户身份信息等业务核心功能核心数据的无遍历限制修改、查询。

6、数据存储类：核心敏感业务数据对象存储篡改，如能造成供应链攻击，或业务面临重大风险。

7、信息伪造类：交易及聊天软件场景的批量任意伪造身份并发送任意内容信息。

8、未授权访问类：通过未授权访问后台等方式获得海量服务器的控制权限，且包含业务敏感信息。

9、设计缺陷类：菜鸟主账号体系的任意账号登录，或主账号体系任意撞库且证明能直接登录的问题；直接能修改业务www首页关键位置信息。

10、云安全类：利用普通用户的ECS、沙箱、docker等权限，提升到宿主机/集群的权限，或利用普通的数据库权限提升获取到实例其中其他用户数据库内容的权限。

【 高 】

本等级包括：

1、业务类：黑产已经在利用能实际造成大量资损或潜在可造成海量资损的漏洞，不包含拉新、云资源的后付费使用、部分无法实际套现的优惠券等，其中CSRF加购物车等中危问题被黑产利用会视情况升级；主营业务收费功能的大金额无限次数免费或极低价获取，如新人优惠|试用|优惠券|虚拟物品等。

2、服务端类：

1）获取任意生产应用云上业务的服务器权限；

2）可读取到服务器上敏感文件或能进一步利用；

3）可通过如心脏滴血等类似漏洞随机获取到主账号体系的敏感信息且证明可以利用信息进行账号登录或其他敏感操作；

4）可通过简单手段造成重要业务核心功能DOS；

5）其他可造成进一步扩大攻击的服务端类问题。

3、网络类：网络层HTTP/Socks/TCP代理可进核心网络，或可达核心网络并可完全回显或通过图片等形式回显的SSRF。

4、数据查询类：通过注入或接口泄漏等方式可获取大量重要敏感信息多元组数据，如核心功能处重要敏感数据的SQL注入、重要数据接口的越权等。

5、数据修改类：大量用户订单、用户身份信息等业务核心功能核心数据的无遍历限制修改、查询。

6、数据存储类：能控制重要数据的存储设备，增删改查大量敏感信息。

7、设计缺陷类：非业务主账号体系的任意密码重置、任意账号登录问题，直接能修改业务子站首页关键位置信息。

8、未授权访问类：通过未授权访问后台等方式获得大量服务器的控制权限，且包含业务敏感信息。

9、前端类：核心功能处可影响所有用户的无交互存储XSS，如淘宝商品页面 、店铺页面；蠕虫、水坑攻击；影响客服、管理员并可获取到敏感数据或可登录相应管理平台的XSS。

10、其他可造成重要危害的问题。

【 中 】

本等级包括：

1、业务类：主营业务收费功能的大金额少量次数或小金额大量次数刷取；或非主营业务收费功能绕过付费，如业务上第三方应用多次免费使用、媒体资源绕过绕过付费等。

2、服务端类：

1）获取任意测试业务的服务器权限；

2）服务端配置文件、备份文件泄露、非核心业务数据库SQL注入、少量敏感数据或无重要敏感数据的SQL注入等普通敏感信息泄漏但无法进一步利用；

3）任意文件读取或操作部分非敏感文件或无法进一步利用的；

4）心脏滴血获取到部分敏感信息但无法进一步利用；

5）造成非核心应用DOS；

6）其他有一定危害的服务端类问题。

3、策略绕过类：手机安全锁绕过，二次验证绕过，加密算法破解获取敏感信息。

4、数据查询类：通过注入及接口泄漏等方式可获取少量重要敏感信息或大量次重要敏感信息；

5、数据修改类：少量商品、店铺、会员认证身份、订单、服务器、ECS、资金等核心资产核心信息及不涉及上述信息的修改等。

6、数据存储类：能控制一般应用的存储，增删改查部分业务信息等。

7、未授权访问类：通过未授权访问后台含少量敏感信息。

8、账号类：撞库类问题能爆破出数据但无法继续利用的；需要较高利用条件的核心账号体系的任意账号登录，如6位验证码爆破；用户量很少的业务自建账号体系的任意账号登录。

9、前端类：未在高危级别中定义的其他存储XSS，如论坛帖子页面、分享页面等；客户端XSS；无自然流量页面存储XSS；反射XSS；CSRF进行敏感操作；Jsonp劫持敏感信息；CORS劫持敏感信息。

10、APP/客户端类：通过扫码、访问URL等形式造成的远程RCE，并通过反编译、解密等进一步可造成可读取用户手机文件、0click安装程序、获取短信记录、获取通话记录等高风险操作。

【 低 】

本等级包括：

1、轻微信息泄漏。包括但不仅限于PHPinfo、有少量敏感信息的SVN信息泄漏，以及客户端应用本地SQL注入（仅泄漏数据库名称、字段名、cache内容）、日志打印、配置信息等。

2、需要交互、危害不大或利用较复杂的漏洞。包括但不限于管理功能垂直越权、Post XSS、Postmessage XSS、只影响同一组织内的存储XSS等漏洞。

3、轻微的设计缺陷漏洞，如对单个手机的无限短信轰炸漏洞、URL跳转漏洞、页面包含、CRLF、HTML注入。

4、不涉及业务核心功能数据或少量非重要敏感信息的增删改查等越权问题。

【 无 】

0贡献值，0安全币，本等级包括：

1、不涉及安全问题的 Bug。包括但不仅限于产品功能缺陷、异常信息泄露、网页乱码、样式混乱、静态文件目录遍历、应用兼容性等问题。

2、无法直接利用的漏洞。包括但不仅限于路径信息泄漏、Self-XSS、无意义的异常信息泄漏、内网 IP 地址/域名泄漏、管理后台泄漏、example等默认demo未删除、无敏感信息的SVN信息泄漏、只有固定版本的小众浏览器才能触发的xss、邮件轰炸、轮循多个手机的短信轰炸、需要预测参数的XSS|CSRF等漏洞等。

3、不能直接反映漏洞存在的其他问题。包括但不仅限于纯属用户猜测的问题。

 

四、漏洞处理一般策略
1.同一应用下大量存在的同一类型漏洞：按正常等级确认前3个；若漏洞都由同一问题点导致的，修复一个漏洞其他也都会被自动修复时，只确认第1个漏洞，如同一过滤函数导致的XSS绕过、框架层漏洞等；

2.同一功能的越权增删改查，只确认1个；相似功能或接口的同一类型漏洞，比如getDetail和getList，只确认1个；

3.同一应用下的同一数据库的SQL注入，确认前3个，其中第1个正常确认，后2个降一级确认；

4.0Day类漏洞按实际影响的业务确认，最多确认前3个；无实际影响案例的，不关注；

5.同一组件导致的多个业务问题，确认前3个，比如同一个二方SDK导致的多个APP漏洞；若是同一漏洞源导致的问题，修复一个漏洞其他也都会被自动修复时，只确认第1个漏洞。

6.内部已知的Web漏洞，仍在漏洞处理时效内的，对外按重复驳回；严重超出处理时效的，对外正常确认（已申请不修复，或确认短期内不修复的除外）；

7.内部已知的APP、端上漏洞，对外按重复驳回；

8.外部上报后严重超期未处理的Web漏洞及严重超期的APP类漏洞，对外正常确认（已申请不修复，或确认短期内不修复的除外）；

9.内部安全工具检测到白帽子的漏洞，在一个工作日内上报的，对外正常确认；超出一个工作日上报的，按重复驳回；

10.通过社会工程学获取重要账号登录系统等利用方式，不在收集范围内。

 

五、漏洞降级、无效、重复场景
1.需要用户交互才能利用的漏洞，除CSRF、反射XSS、Jsonp劫持等本身就需要交互的前端漏洞外，其他漏洞若需要受害者进行一定动作存在交互成本，如访问攻击者提供的链接、点击页面内容、按键等，降级确认；

2.有一定限制的利用，如任意重置密码需在一定时间内爆破六位验证码、仅在特定环境触发有依赖组件，降级确认；

3.影响用户量或数据量非常小，比如新上线系统只有少量有效用户、旧系统只有少量有效数据等，降级确认；

4.部分环节与其他漏洞重复的利用，降级确认；全部重复的，按重复驳回；

5.URL跳转类需要登录或需要注册固定域名来跳转的，降级确认；

6.利用环节较为复杂，多个漏洞无法组合成简单利用，或是需要结合爆破等问题，需要一定的时间或人力成本的，降级确认；

7.未提供成功案例，只是说明理论可行的，漏洞无效；仅提供漏洞利用结果，未提供漏洞POC的，漏洞无效；

8.只有非Chrome下才能触发的XSS、JSONP等前端漏洞最高为低危；

9.未运行有实际业务的服务器不在关注范围，如云上测试机器的RCE等；

10.在站点已有安全工具防护的情况下，请进一步提供危害证明，未能提供证明的，会降级确认。如在已接入WAF的情况下，SQL注入漏洞请提供可注出当前表1条数据的证明(请提前联系ASRC运营同学获得允许后再测试，仅限手工注入获取1条数据，请勿使用自动化工具如SQLMap等测试)、XSS漏洞请提供可引入并执行外部JS脚本的证明，在已接入RASP的情况下，请提供可执行敏感命令的证明(请提前联系ASRC运营同学获得允许后再测试)。

 

六、ASRC敏感信息定义参考
1、极度敏感数据：个人法定证件的无水印照片、核心账号体系的账号密码对、生物识别信息；

2、重要敏感数据：可直接识别个人的信息，姓名、手机、地址、银行卡号的三元组或以上数据；用户业务身份凭据，AK-AS对、可直接连接的核心业务服务器/数据库账号密码；公司信息：员工姓名花名、部门、联系方式、职级的三元组或以上数据；业务数据：包含买家姓名/手机/地址/商品/价格的订单三元组或以上数据；

3、次重要敏感数据：个人信息：用户账号名、邮箱、生日、性别的三元组或以上数据；业务数据：核心电商业务买家商品浏览记录、收藏记录，核心电商之外业务的订单信息；

4、其他数据：视业务形态不同，可能会按低等级接收或驳回的数据：商家信息：证照、联系人、联系方式、银行账号、地址、营收信息等；仓储、物流信息：收发双方物流人员个人信息/联系方式、车辆信息、物流站点信息、仓储信息、库存信息、仓储间订单信息等；个人信息：个人设备信息、会员等级/积分信息、互动信息、地域信息等。

注：以上仅为ASRC为帮助白帽子理解和漏洞定级而进行的简单级别划分，不能作为阿里官方的数据级别的定义和参考；未在上述定义中的数据，可咨询ASRC运营同学。

级别升降级原则
● 同级数据的多元组不升级；
● 同级数据若未满足相应的组合要求，如只有两元组数据，降一级；

 

七、不关注的漏洞
1.非核心账号体系的账号、密码爆破、遍历；

2.管理后台的账号、密码爆破；

3.无法持续利用的短信、邮箱轰炸，如：需要通过并发的方式发送短信等；

4.PDF XSS；

5.通过传入超大PageSize、图片尺寸等导致的服务器响应超长的问题。

6.菜鸟账号的用户名遍历、固定密码的账号爆破。