【 严重 】

本等级包括：

1、业务类：黑产在利用能实际造成海量资损的漏洞，或能直接刷钱的漏洞，不包含拉新活动、云资源的后付费使用、部分无法实际套现的优惠券等。

2、服务端类：获取任意一台核心网络的服务器的权限（可使用此工具判断是否核心网络），或能直接下线应用。

3、网络类：攻击网络或网络设备造成控制或瘫痪系统，使得阿里云关键业务功能不可用/被监听。

4、数据查询类：通过注入或接口泄漏等方式进行核心账号体系敏感信息多元组任意查询，或获取海量重要敏感信息多元组。

5、数据修改类：海量用户身份信息等业务核心功能核心数据的无遍历限制修改、查询。

6、数据存储类：核心敏感业务数据对象存储篡改，如能造成供应链攻击，或业务面临重大风险。

7、信息伪造类：交易及聊天软件场景的批量任意伪造身份并发送任意内容信息。

8、未授权访问类：通过未授权访问后台等方式获得海量服务器的控制权限，且包含业务敏感信息。

9、设计缺陷类：主账号体系的任意账号登录，或主账号体系任意撞库且证明能直接登录的问题；直接能修改业务www首页关键位置信息。

10、APP/客户端类：邮箱和聊天APP/端的远程无条件RCE。

11、云安全类：利用普通用户的ECS、沙箱、docker等权限，提升到宿主机/集群的权限，或利用普通的数据库权限提升获取到实例其中其他用户数据库内容的权限。



【 高 】

本等级包括：

1、业务类：黑产已经在利用能实际造成大量资损或潜在可造成海量资损的漏洞，不包含拉新、云资源的后付费使用、部分无法实际套现的优惠券等。

2、服务端类：

1）获取任意生产应用云上业务的服务器权限；

2）可读取到服务器上敏感文件或能进一步利用；

3）可通过如心脏滴血等类似漏洞随机获取到主账号体系的敏感信息且证明可以利用信息进行账号登录或其他敏感操作；

4）可通过简单手段造成重要业务核心功能DOS；

5）其他可造成进一步扩大攻击的服务端类问题。

3、网络类：网络层HTTP/Socks/TCP代理可进核心网络，或可达核心网络并可完全回显或通过图片等形式回显的SSRF。

4、数据查询类：通过注入或接口泄漏等方式可获取大量敏感信息多元组的，如核心功能核心数据的SQL注入。

5、数据修改类：大量用户身份信息等业务核心功能核心数据的无遍历限制修改、查询。

6、数据存储类：能控制重要数据的存储设备，增删改查大量敏感信息。

7、设计缺陷类：非业务主账号体系的任意密码重置、任意账号登录问题，直接能修改业务子站首页关键位置信息。

8、未授权访问类：通过未授权访问后台等方式获得大量服务器的控制权限，且包含业务敏感信息。

9、前端类：核心功能处可影响所有用户的无交互存储XSS，如阿里云产品详情主页；蠕虫、水坑攻击；影响客服、管理员并可获取到敏感数据或可登录相应管理平台的XSS。

10、APP/客户端类：通过扫码、访问URL等形式造成的远程RCE，通过反编译、解密等进一步造成实际利用的问题。

11、其他可造成重要危害的问题。



【 中 】

本等级包括：

1、业务类：主营业务收费功能的大金额少量次数或小金额大量次数刷取；或非主营业务收费功能绕过付费，如业务上第三方应用多次免费使用、媒体资源绕过绕过付费等。

2、服务端类：

1）服务端配置文件、备份文件泄露、非核心业务数据库SQL注入、少量敏感数据或无重要敏感数据的SQL注入等普通敏感信息泄漏但无法进一步利用；

2）任意文件读取或操作部分非敏感文件或无法进一步利用的；

3）心脏滴血获取到部分敏感信息但无法进一步利用；

4）造成非核心应用DOS；

5）其他有一定危害的服务端类问题。

3、策略绕过类：手机安全锁绕过，二次验证绕过，加密算法破解获取敏感信息。

4、数据查询类：通过注入及接口泄漏等方式可获取少量敏感信息或大量非敏感信息的。

5、数据修改类：少量会员认证身份、订单、服务器、ECS、资金等核心资产核心信息及不涉及上述信息的修改等。

6、数据存储类：能控制一般应用的存储，增删改查部分业务信息等。

7、未授权访问类：通过未授权访问后台含少量敏感信息。

8、账号类：撞库类问题能爆破出数据但无法继续利用的；需要较高利用条件的核心账号体系的任意账号登录，如6位验证码爆破；用户量很少的业务自建账号体系的任意账号登录。

9、前端类：未在高危级别中定义的其他存储XSS，如论坛帖子页面、分享页面等；客户端XSS；无自然流量页面存储XSS；反射XSS；CSRF进行敏感操作；Jsonp劫持敏感信息；CORS劫持敏感信息。

10、APP/客户端类：本地命令执行。



【 低 】

本等级包括：

1、轻微信息泄漏。包括但不仅限于PHPinfo、有少量敏感信息的SVN信息泄漏，以及客户端应用本地SQL注入（仅泄漏数据库名称、字段名、cache内容）、日志打印、配置信息等。

2、需要交互、危害不大或利用较复杂的漏洞。包括但不限于管理功能垂直越权、Post XSS、Postmessage XSS、只影响同一组织内的存储XSS、非重要功能的CSRF操作、需要预测参数的XSS|CSRF等漏洞。

3、轻微的设计缺陷漏洞，如对单个手机的无限短信轰炸漏洞、URL跳转漏洞、页面包含、CRLF、HTML注入。

4、不涉及业务核心功能数据或少量非重要敏感信息的增删改查等越权问题。



【 无 】

0贡献值，0安全币，本等级包括：

1、不涉及安全问题的 Bug。包括但不仅限于产品功能缺陷、异常信息泄露、网页乱码、样式混乱、静态文件目录遍历、应用兼容性等问题。

2、无法直接利用的漏洞。包括但不仅限于路径信息泄漏、Self-XSS、无敏感操作的 CSRF、无意义的异常信息泄漏、内网 IP 地址/域名泄漏、管理后台泄漏、example等默认demo未删除、无敏感信息的SVN信息泄漏、只有固定版本的小众浏览器才能触发的xss、邮件轰炸、轮循多个手机的短信轰炸等。

3、不能直接反映漏洞存在的其他问题。包括但不仅限于纯属用户猜测的问题。